(Episode 15)
(ភាគទី ១៥)
If I knew Ms. Jang was never going to return after she left,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្រីជេងនឹងមិនវិលត្រឡប់ទេបន្ទាប់ពីគាត់បានចាកចេញ
I should've at least said goodbye to her.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំគួរតែនិយាយលានាង។
It's good that she was able to leave after she got rid...
វាជាការល្អដែលនាងអាចចាកចេញបានបន្ទាប់ពីនាងត្រូវបានគេកម្ចាត់ ...
of the resentment she's had for a very long time.
នៃការអាក់អន់ចិត្តដែលនាងមានជាយូរមកហើយ។
Let's not forget to say goodbye to each other before we leave.
កុំភ្លេចនិយាយលាគ្នាមុនពេលយើងចាកចេញ។
Let's not leave all of a sudden without saying goodbye.
សូមកុំទុកឱ្យភ្លាមៗដោយមិននិយាយលា។
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
But what do you think is going to happen to this hotel?
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះសណ្ឋាគារនេះ?
Like always, the Grim Reaper never gives us a straight answer.
ដូចរាល់ដងអញ្ចឹងអាហ្គ្រីរីសរីសមិនដែលផ្តល់ឱ្យយើងនូវចម្លើយត្រង់ទេ។
But it seems like Ma Go is getting ready to welcome a new owner.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាម៉ាហ្គោកំពុងត្រៀមខ្លួនស្វាគមន៍ម្ចាស់ថ្មី។
I'll leave this to ferment until the next full moon.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យរលាយរហូតដល់ព្រះច័ន្ទពេញបន្ទាប់។
Now, I just need to add...
ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការបន្ថែម ...
the most important ingredient which is the Moon Tree flower.
គ្រឿងផ្សំសំខាន់បំផុតដែលជាផ្កាព្រះច័ន្ទ។
Oh, dear.
អូ!
We're out of Moon Tree flowers.
យើងចេញពីផ្កាមូនធ័រ។
I heard you asked your sister at the chemist's shop...
ខ្ញុំ heard អ្នកសួរបងស្រីអ្នកនៅហាងគីមីវិទ្យា ...
to start making a new batch of wine...
ដើម្បីចាប់ផ្តើមផលិតស្រាថ្មី ...
for the new owner of the Guest House of the Moon.
សម្រាប់ម្ចាស់ថ្មីនៃផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ។
That alcohol is currently being fermented,
ជាតិអាល់កុលនោះបច្ចុប្បន្នកំពុងត្រូវបានគេបង្កាត់,
but it will taste bitter and horrible...
ប៉ុន្តែវានឹងមានរសជាតិល្វីងនិងគួរឱ្យខ្លាច ...
to someone who holds a deep resentment.
ចំពោះនរណាម្នាក់ដែលមានការអាក់អន់ចិត្តយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
When Man Weol first drank that wine,
នៅពេលដែលបុរសម្នាក់វ៉ុលបានផឹកស្រានោះជាលើកដំបូង។
she told me that she'd like to pluck out my tongue.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថានាងចង់ដកអណ្តាតរបស់ខ្ញុំ។
Whoever drinks that wine will be influenced...
អ្នកណាផឹកស្រានោះនឹងទទួលឥទ្ធិពល…
by the power of the moon...
ដោយអំណាចព្រះចន្ទ ...
and will no longer be a part of life or death.
ហើយនឹងលែងជាចំណែកនៃជីវិតឬសេចក្ដីស្លាប់ទៀតហើយ។
The Moon Tree will suck in his or her remaining life...
មែកធាងព្រះច័ន្ទនឹងស្រូបចូលក្នុងជីវិតដែលនៅសល់របស់គាត់ ...
and replace the body.
និងជំនួសរាងកាយ។
And the person's soul will be tied to the Moon Tree,
ហើយព្រលឹងរបស់មនុស្សនឹងត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងមែកឈើព្រះច័ន្ទ។
which make him or her the owner of the Guest House of the Moon.
ដែលធ្វើឱ្យគាត់ឬនាងជាម្ចាស់នៃផ្ទះសំណាក់ព្រះច័ន្ទ។
The wine will be ready by the next full moon.
ស្រាទំពាំងបាយជូរនឹងត្រូវបានរៀបចំរួចរាល់ដោយព្រះច័ន្ទពេញលេញបន្ទាប់។
But we're out of the most important ingredient, the Moon Tree flower.
ប៉ុន្តែយើងចេញពីគ្រឿងផ្សំសំខាន់បំផុតគឺផ្កាព្រះច័ន្ទ។
I'll look for it.
ខ្ញុំនឹងរកមើលវា។
Where can I find it?
តើខ្ញុំអាចរកវានៅទីណា?
That only blooms in the garden of the Guest House of the Moon.
នោះមានតែផ្កានៅក្នុងសួនច្បារនៃផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ។
But there's not a single flower here.
ប៉ុន្តែមិនមានផ្កាតែមួយនៅទីនេះទេ។
But I do recall seeing a flower bloom...
ប៉ុន្តែខ្ញុំចាំបានថាខ្ញុំបានឃើញផ្កាមួយទង ...
at the garden that existed 200 years ago.
នៅឯសួនច្បារដែលមានអាយុកាល ២០០ ឆ្នាំមុន។
Then I should go to the Guest House of the Moon...
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែទៅផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ ...
that existed 200 years ago.
ដែលមានតាំងពី ២០០ ឆ្នាំមុន។
You don't need to go.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។
I'll send someone else there.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកផ្សេងទៅទីនោះ។
You came to work early again.
អ្នកបានមកធ្វើការដំបូង។
I just wanted to check...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិនិត្យមើល ...
if she's here.
ប្រសិនបើនាងនៅទីនេះ។
I have something for you, Mr. Ku.
ខ្ញុំមានអ្វីសម្រាប់អ្នកគឺលោកគួយ។
This medicine enables you to block your ability to see things.
ថាំនះអាចឱ្យអ្នករារាំងសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការមើលឃើញវត្ថុ។
Ms. Jang...
លោកស្រី ចាង ...
once asked me for a favor.
ពេលមួយបានសួរខ្ញុំសម្រាប់ការពេញចិត្តមួយ។
If you think...
ប្រសិនបើអ្នកគិត ...
Chan Seong should no longer come here anymore,
ចាន់ស៊ុងមិនគួរមកទីនេះទៀតទេ
I want you to give him this.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកផ្តល់ឱ្យគាត់នូវរឿងនេះ។
Why are you giving that to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
I'm giving it to you just in case...
ខ្ញុំនឹងផ្តល់វាឱ្យអ្នកក្នុងករណី ...
because I trust you the most.
ព្រោះខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកបំផុត។
Up until now, I trusted that she'll be back.
រហូតមកដល់ពេលនេះខ្ញុំជឿជាក់ថានាងនឹងត្រឡប់មកវិញ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
it's time that I give you this.
ដល់ពេលដែលខ្ញុំអោយអ្នក។
I guess you think that she isn't going to return.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគិតថានាងនឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ។
The reason Ms. Jang has left this medicine for you...
មូលហេតុដែលអ្នកស្រីចាងបានទុកថ្នាំនេះសម្រាប់អ្នក…
is because she wants you to start living in reality,
គឺដោយសារតែនាងចង់អោយអ្នកចាប់ផ្តើមរស់នៅក្នុងភាពជាក់ស្តែង
instead of staying here where she no longer exists.
ជំនួសឱ្យការស្នាក់នៅទីនេះជាកន្លែងដែលនាងលែងមាន។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
Ta-da.
តាដា។
Guess what I'm about to go out and eat.
ទាយអ្វីដែលខ្ញុំរៀបនឹងចេញទៅក្រៅ។
My gosh, you have no idea at all.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំអ្នកមិនដឹងទេ។
It's obviously rice with thistle.
វាច្បាស់ជាបាយជាមួយបន្លា។
This is thistle, the white part is rice, the sauce,
នេះគឺជាបន្លាផ្នែកពណ៌សគឺអង្ករទឹកជ្រលក់។
and the spoon.
និងស្លាបព្រា។
Okay?
យល់ព្រម?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Oh, wait. My phone. I have to take pictures.
អូ​ចាំ​បន្តិច។ ទូរស័ព្ទ​របស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំត្រូវថតរូប។
Why are you staring at me? You're way too naughty.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមើលខ្ញុំ? អ្នកគឺជាមនុស្សដែលក្មេងពេក។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Did you bring those special service requests again?
តើអ្នកបាននាំយកសំណើសេវាកម្មពិសេសទាំងនោះម្តងទៀតទេ?
Okay, fine. Bring those to me.
មិនអីទេ, ល្អ។ យករបស់ទាំងនោះមកខ្ញុំ។
Give those to me.
អោយរបស់ទាំងនោះមកខ្ញុំ។
What will a ghost do in the bedroom all night long?
តើខ្មោចនឹងធ្វើអ្វីនៅក្នុងបន្ទប់គេងពេញមួយយប់?
I can just work and look into other people's dream calls.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចធ្វើការនិងមើលទៅការហៅសុបិន្តរបស់អ្នកដទៃ។
Harvard? What do they teach there?
ហាវ៉ាដ? តើពួកគេបង្រៀនអ្វីខ្លះនៅទីនោះ?
Do they only make you study?
តើពួកគេគ្រាន់តែធ្វើឱ្យអ្នកសិក្សាទេ?
I don't even want to see you. Leave.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទេ។ ចាកចេញ។
Chan Seong, once you leave our hotel,
Chan Seong ពេលដែលអ្នកចាកចេញពីសណ្ឋាគាររបស់យើង
you'll become an even more amazing person than Hwang Moon Sook.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សអស្ចារ្យជាងលោក Hwang Moon Sook ។
You'll live long, and you'll become very rich too.
អ្នកនឹងរស់នៅបានយូរហើយអ្នកក៏នឹងក្លាយជាអ្នកមានផងដែរ។
This hotel guarantees it.
សណ្ឋាគារនេះធានាវា។
But you can't show off like that already.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបង្ហាញដូចនោះបានទេ។
Hey.
ហេ។
Look down.
មើលងាយ។
Is Ms. Jang here?
តើអ្នកស្រីចាងនៅទីនេះទេ?
I have to ask you to do something.
ខ្ញុំត្រូវសុំឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
You have to stop by Man Weol Lodge.
អ្នកត្រូវបញ្ឈប់ដោយម៉ាយវេលឡូដ។
Man Weol Lodge?
បុរសម្នាក់លុលឡូស?
Isn't that Del Luna's name in the Joseon Dynasty?
តើនេះមិនមែនជាឈ្មោះរបស់ដេលឡានៅក្នុងរាជវង្សចូសេនទេឬ?
You're right. You have to go there.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ អ្នកត្រូវទៅទីនោះ។
In the garden of Man Weol Lodge,
នៅក្នុងសួនបុរសម៉ាលុលឡូដ
you'll find a medicinal flower that shines under the moonlight.
អ្នកនឹងឃើញផ្កាឱសថដែលរះនៅក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ។
You can bring that to me.
អ្នកអាចយករបស់នោះមកខ្ញុំបាន។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
You can go there yourself. Why are you asking me to do it?
អ្នកអាចទៅទីនោះដោយខ្លួនឯង។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្នើសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើវា?
Because I thought you might like it.
ដោយសារតែខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាចូលចិត្តវា។
If you go there,
ប្រសិនបើអ្នកទៅទីនោះ
you can get a good look at the old Man Weol Lodge.
អ្នកអាចមើលបានល្អនៅផ្ទះបុរសចាស់ឡូលឡូ។
Then will I get to meet...
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជួប ...
Ms. Jang of that time?
លោកស្រីចាងនាពេលនោះ?
Probably.
ប្រហែលជា។
If you don't want to do it, then forget it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើវាទេបន្ទាប់មកភ្លេចវា។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Once you go around the tree,
នៅពេលដែលអ្នកដើរជុំវិញដើមឈើ
you'll see the entrance to Man Weol Lodge.
អ្នកនឹងឃើញផ្លូវចូលទៅកាន់ផ្ទះបុរសម្នាក់។
You can return the opposite way.
អ្នកអាចត្រឡប់វិធីផ្ទុយវិញ។
Once you get there, do not eat or drink anything.
ពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះមិនត្រូវបរិភោគឬផឹកអ្វីឡើយ។
If you do, you won't be able to return.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះអ្នកនឹងមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
(Man Weol Lodge)
(ម៉ាន់វ៉ុលឡូដ)
You rat on me, didn't you?
អ្នកចាប់ដាក់ខ្ញុំមែនទេ?
I just told the truth. What now?
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់ការពិត។ តើមានអ្វីឥឡូវនេះ?
Why didn't you just die alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លាប់តែម្នាក់ឯង?
- I didn't want to! - Then kill me. Try to kill me!
- ខ្ញុំមិនចង់ទេ! - បន្ទាប់មកសម្លាប់ខ្ញុំ។ ព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ!
- Do you really want to die? - Yes! Kill me!
- តើអ្នកពិតជាចង់ស្លាប់ទេ? - បាទ! សម្លាប់​ខ្ញុំ!
- That's Ms. Choi. - Darn you!
- នោះហើយជាលោកស្រីជូ។ - ហ៊ានអ្នក!
- You little... - Please don't do this.
- អ្នកតិចតួច ... - សូមកុំធ្វើបែបនេះ។
Please calm down and come this way.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ហើយមកតាមផ្លូវនេះ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Excuse me, is this the liquor for Ms. Jang?
សូមអភ័យទោសតើនេះជាស្រាសម្រាប់លោកស្រីជេង?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I cannot believe how much she's drinking.
ខ្ញុំមិនជឿថានាងផឹកប៉ុន្មានទេ។
That's Mr. Kim.
នោះគឺលោកគីម។
Who goes there?
តើអ្នកណាទៅទីនោះ?
You are alive. How did you get in here?
អ្នកនៅរស់។ តើអ្នកចូលក្នុងទីនេះដោយរបៀបណា?
Are you here to steal?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីលួច?
You are dressed oddly.
អ្នកកំពុងស្លៀកពាក់មិនសមរម្យ។
Where are you from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
Ms. Jang Man Weol.
លោកស្រី Jang Man Weol ។
How do you know my name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Are you...
តើអ្នក ...
Mr. Oh of Dangyong sent you here, right?
លោកអូនៃដួងយ៉ុងបានបញ្ជូនអ្នកមកទីនេះមែនទេ?
You probably came here after you saw the IOU I gave him.
អ្នកប្រហែលជាបានមកទីនេះបន្ទាប់ពីអ្នកបានឃើញ IOU ដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យគាត់។
Go and tell Oh Chung Hwan...
ទៅហើយប្រាប់អូជុងហាំង ...
that I will be there myself in a month to pay him back.
ថាខ្ញុំនឹងនៅទីនោះដោយខ្លួនឯងក្នុងមួយខែដើម្បីសងគាត់។
I came from a place much further than that.
ខ្ញុំមកពីកន្លែងឆ្ងាយជាងនេះទៅទៀត។
You cannot...
អ្នក​មិនអាច...
recognize me at this moment.
ស្គាល់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
You can...
អ្នក​អាច...
see ghosts.
ឃើញខ្មោច។
Who gave you that ability?
តើអ្នកណាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសមត្ថភាពនោះ?
Jang Man Weol!
ចាងបុរសវូល!
- Darn it. - I came back for you!
- ដុសខាត់វា។ - ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញសម្រាប់អ្នក!
- You came. - I didn't even die...
- អ្នក​បាន​មក។ - ខ្ញុំក៏មិនស្លាប់ដែរ ...
- and came back. - Ms. Jang isn't here.
- ហើយបានត្រឡប់មកវិញ។ - លោកស្រីចាងមិននៅទីនេះទេ។
- What's wrong? - I came yesterday,
- មាន​បញ្ហា​អ្វី? - ខ្ញុំបានមកដល់កាលពីម្សិលមិញ
I'm here today, and I'll come tomorrow too.
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះហើយខ្ញុំនឹងមកថ្ងៃស្អែកដែរ។
Darn it, that lousy old woman.
ដាស់ឱ្យវាស្ត្រីចំណាស់អាក្រក់នោះ។
She didn't even die and came back today.
នាងមិនទាំងបានស្លាប់ផងហើយបានត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
Man Weol, I'm here again.
Man Weol ខ្ញុំនៅទីនេះម្តងទៀត។
Isn't that Ma Go?
ម៉េចមិនទៅ?
Bring some rice!
នាំយកអង្ករខ្លះ!
- You know her? - We don't have any.
- អ្នកស្គាល់នាងទេ? - យើងមិនមានទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I met her five times to this day.
ខ្ញុំបានជួបនាង ៥ ដងរហូតមកដល់ថ្ងៃនេះ។
But I haven't met her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានជួបនាងទេ។
Are you close to her?
តើអ្នកនៅក្បែរនាងទេ?
Her sisters treated me nicely.
បងប្អូនស្រីរបស់គាត់បានធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Do you want a drink?
តើអ្នកចង់បានភេសជ្ជៈទេ?
You've probably just begun working here.
អ្នកប្រហែលជាទើបតែចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅទីនេះ។
It's been less than two years.
វាមានរយៈពេលតិចជាងពីរឆ្នាំ។
This drink is from this world.
ភេសជ្ជៈនេះមកពីពិភពលោក។
It's been a while since we had a living guest.
បានមួយរយៈហើយចាប់តាំងពីយើងមានភ្ញៀវស្នាក់នៅ។
Don't you have a living manager?
តើអ្នកមិនមានអ្នកគ្រប់គ្រងផ្ទាល់ទេឬ?
"A manager"?
"អ្នកគ្រប់គ្រងម្នាក់"?
You must mean a living steward.
អ្នកត្រូវតែមានន័យថាជាអ្នកបម្រើដែលកំពុងរស់នៅ។
He died a short while ago so we don't have any at the moment.
គាត់បានស្លាប់ក្នុងពេលដ៏ខ្លីដូច្នេះយើងមិនមានអ្វីនៅពេលនេះទេ។
Are you the new steward brought in by Ma Go?
តើអ្នកជាអ្នកបម្រើថ្មីដែលនាំមកដោយម៉ាហ្គោទេ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
She mistook me for Mr. Oh from Dangyong.
នាងច្រឡំខ្ញុំអោយលោកអូពីដុងយ៉ុង។
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Dangyong is the gambling den.
ដាយយ៉ងគឺជាកន្លែងលេងល្បែង។
And Oh Haeng Su is the money lender.
ហើយអូហៀងស៊ូគឺជាអ្នកផ្តល់ប្រាក់កម្ចី។
Gambling den...
កន្លែងលេងល្បែង
Does Ms. Jang gamble?
តើអ្នកនាងចាងលេងល្បែងទេ?
After the living steward, who took care of her for a long time, died,
បន្ទាប់ពីអ្នកបម្រើរស់នៅដែលបានមើលថែនាងអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយបានស្លាប់ទៅ។
we thought she went out at nights because she was bored.
យើងគិតថានាងចេញទៅក្រៅនៅពេលយប់ពីព្រោះនាងធុញទ្រាន់។
But she was actually gambling.
ប៉ុន្តែនាងពិតជាបានលេងល្បែងមែន។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I'm all in.
ខ្ញុំទាំងអស់នៅក្នុង។
If you are scared, just croak.
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចគ្រាន់តែចឹក។
- I'm all in. - Here's my house deed.
- ខ្ញុំនៅទាំងអស់
Okay, show me.
មិនអីទេបង្ហាញខ្ញុំ។
This is good enough.
នេះល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Wait!
រង់ចាំ!
I'm sorry about this.
ខ្ញុំសុំទោសអំពីរឿងនេះ។
How much is all this?
តើទាំងអស់នេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
She worked with a ghost gambler.
នាងបានធ្វើការជាមួយអ្នកលេងល្បែងខ្មោច។
So she raked in all the money at first.
ដូច្នេះនាងចាប់បានប្រាក់ដំបូងទាំងអស់។
Then Ma Go found out about it.
បន្ទាប់មកម៉ា Go បានស្វែងយល់អំពីវា។
After that, Ma Go, that brings in poverty,
បន្ទាប់ពីនោះម៉ា Go ដែលនាំមកនូវភាពក្រីក្រ
comes here every day.
មកទីនេះរាល់ថ្ងៃ។
So Man Weol's storeroom is about to completely empty.
ដូច្នេះបន្ទប់ផ្ទុកទំនិញរបស់ហាង Man Weol ហៀបនឹងបញ្ចប់ទាំងស្រុងហើយ។
She is gambling with the help of a ghost gambler.
នាងកំពុងលេងល្បែងដោយមានជំនួយពីអ្នកលេងល្បែងខ្មោច។
The situation here is worse.
ស្ថានភាពនៅទីនេះកាន់តែអាក្រក់។
We might have to sell the farmland and this house next.
យើងប្រហែលជាត្រូវលក់ដីស្រែចំការនិងផ្ទះនេះនៅបន្ទាប់។
We need a proper living steward.
យើងត្រូវការអ្នកបម្រើដែលមានជីវភាពសមរម្យ។
Please enjoy yourselves.
សូមរីករាយ។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
Do you gamble?
តើអ្នកលេងល្បែងទេ?
I was bored so I only played it as a game.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែលេងវាជាល្បែង។
A game?
ល្បែង​មួយ?
If you lived in my world,
ប្រសិនបើអ្នករស់នៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ
you would have gone to prison.
អ្នកនឹងត្រូវជាប់គុក។
I am planning to stop.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងឈប់។
After I get back all the money I lost.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានមកវិញនូវប្រាក់ទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានបាត់បង់។
If you think like that, you will never be able to stop.
ប្រសិនបើអ្នកគិតបែបនោះអ្នកនឹងមិនអាចបញ្ឈប់បានឡើយ។
I have to get back the money to take care of the guests.
ខ្ញុំត្រូវរកលុយមកវិញដើម្បីថែរក្សាភ្ញៀវ។
You don't need money to take care of your guests.
អ្នកមិនត្រូវការប្រាក់ដើម្បីថែរក្សាភ្ញៀវរបស់អ្នកទេ។
Is there anything you don't know?
តើមានអ្វីដែលអ្នកមិនដឹងទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
It seems you have some sort of a relationship with the Ma Go sisters.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមានទំនាក់ទំនងមួយចំនួនជាមួយបងប្អូនស្រី Ma Go ។
Go and tell that old beggar woman you saw...
ទៅហើយប្រាប់ស្ត្រីចំណាស់សុំទានចាស់ដែលអ្នកបានឃើញ ...
to leave this place.
ចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
You can't drive deities out just like that.
អ្នកមិនអាចបណ្តេញអាទិទេពចេញបានទេ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
That's why I can't kick that beggar out.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចបណ្តេញអ្នកសុំទាននោះចេញ។
Neither can I refuse her.
ខ្ញុំក៏មិនអាចបដិសេធនឹងនាងបានដែរ។
She comes here every day wanting me to gamble with her.
នាងមកទីនេះរាល់ថ្ងៃចង់អោយខ្ញុំលេងល្បែងជាមួយនាង។
I can't win.
ខ្ញុំមិនអាចឈ្នះបានទេ។
I'm about to become a beggar myself.
ខ្ញុំហៀបនឹងក្លាយជាអ្នកសុំទានដោយខ្លួនឯង។
I once persuaded a deity to leave a place.
ខ្ញុំធ្លាប់បានបញ្ចុះបញ្ចូលអាទិទេពឱ្យចាកចេញពីកន្លែងមួយ។
- Really? - If I send her away,
- ពិតជាមែនទេ? - បើខ្ញុំបញ្ជូននាងទៅ
will you never gamble again?
អ្នកនឹងមិនលេងល្បែងម្តងទៀតទេ?
Never.
មិនដែល
I will put my hand on the line.
ខ្ញុំនឹងដាក់ដៃលើជួរ។
Oh, gosh.
អូ!
It tastes...
វាមានរស់ជាតិ ...
horrible.
គួរឱ្យរន្ធត់។
Did you...
តើ​អ្នក...
enjoy your meal?
រីករាយ​នឹង​អាហារ​របស់​អ្នក​ចុះ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I came here to get the Moon Tree flower.
ខ្ញុំបានមកទីនេះដើម្បីទទួលបានផ្កាច័ន្ទមែក។
My name is Ku Chan Seong. Your sister sent me.
ខ្ញុំឈ្មោះគួយច័ន្ទស៊ុង។ ប្អូនស្រីរបស់អ្នកបានផ្ញើឱ្យខ្ញុំ។
My big sister sent you?
បងស្រីធំរបស់ខ្ញុំបានផ្ញើអ្នក?
You came from a very faraway place.
អ្នកមកពីកន្លែងឆ្ងាយណាស់។
I know you are punishing Ms. Jang for what she did.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងដាក់ទណ្ឌកម្មលោកស្រីជេកចំពោះអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
But can't you please stop now?
ប៉ុន្តែតើអ្នកមិនអាចបញ្ឈប់បានទេឥឡូវនេះ?
I plan to make her go broke.
ខ្ញុំមានផែនការធ្វើឱ្យនាងបែកបាក់។
Please go easy on her.
សូមទៅរកនាងដោយស្រួល។
I don't like to see her suffer too much.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនាងរងទុក្ខខ្លាំងពេកទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
If you don't like it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្ត
will you play a round...
អ្នកនឹងលេងមួយជុំ ...
with me?
ជាមួយ​ខ្ញុំ?
You can choose the game.
អ្នកអាចជ្រើសរើសហ្គេម។
How about a game of go?
តើហ្គេមហ្គោហ្គោនឹងទៅដោយរបៀបណា?
Game of go?
ល្បែងទៅ?
I like that.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
What's going on? Is he winning?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? តើគាត់ឈ្នះទេ?
It's a very close game.
វាជាល្បែងដែលជិតស្និទ្ធបំផុត។
This young man is doing quite well against a deity.
យុវជននេះធ្វើបានល្អណាស់ប្រឆាំងនឹងអាទិទេព។
He was so sure of himself.
គាត់ពិតជាជឿជាក់លើខ្លួនឯង។
He said something about Harvard. Do you know Harvard?
គាត់បាននិយាយអ្វីមួយអំពីហាវ៉ាដ។ តើអ្នកស្គាល់ហាវ៉ាដទេ?
He studied there.
គាត់បានសិក្សានៅទីនោះ។
He said he had a great brain if nothing else.
គាត់បាននិយាយថាគាត់មានខួរក្បាលអស្ចារ្យប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត។
I guess he wasn't lying.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិននិយាយកុហកទេ។
You are so noisy.
អ្នកគឺជាអ្នករំខានខ្លាំងណាស់។
Oh, no.
អូ​ទេ។
I lost.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់។
Go away right now.
ទៅឆ្ងាយឥឡូវនេះ។
Don't ever come back.
កុំត្រលប់មកវិញ។
- I'm going. - Quickly.
- ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។ - រហ័ស។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
(I will never enter a gambling den.)
(ខ្ញុំនឹងមិនចូលក្នុងកន្លែងលេងល្បែងទេ។ )
Are you happy?
តើ​អ្នក​រីករាយ​ទេ?
Please sign it.
សូមចុះហត្ថលេខាលើវា។
Write your name.
សរសេរ​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក។
You're so picky.
អ្នកពិតជារអ៊ូរទាំណាស់។
I noticed you had too many horses in the stable.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាអ្នកមានសេះច្រើនពេកនៅក្នុងក្រោល។
Keep only three, and sell the rest...
ទុកតែបីហើយលក់នៅសល់ ...
- to pay off your debt. - Just three?
- ដើម្បីសងបំណុលរបស់អ្នក។ - គ្រាន់តែបី?
You will say you want to make the stable look good.
អ្នកនឹងនិយាយថាអ្នកចង់ធ្វើឱ្យស្ថេរភាពមើលទៅល្អ។
But that's not acceptable. Pay off your debt first.
ប៉ុន្តែនោះមិនអាចទទួលយកបានទេ។ ទូទាត់បំណុលរបស់អ្នកជាមុនសិន។
Or I'll call the old beggar again.
ឬខ្ញុំនឹងហៅអ្នកសុំទានចាស់ម្តងទៀត។
All right. I will sell them. Happy?
ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំនឹងលក់ពួកគេ។ រីករាយទេ?
(Jang Man Weol)
(ចាងមេនវេល)
There. Are you happy with this note?
នៅទីនោះ។ តើអ្នកសប្បាយចិត្តនឹងកំណត់ត្រានេះទេ?
If you are bored, don't go to gambling dens.
ប្រសិនបើអ្នកធុញទ្រាន់កុំទៅលេងល្បែងស៊ីសង។
Find a new hobby.
រកចំណង់ចំណូលចិត្តថ្មី។
Look.
រកមើល។
Joseon has the shape of a tiger.
ចូសុនមានរាងខ្លា។
A tiger?
ខ្លាមួយ?
Bibimbap is delicious in Jeonju.
Bibimbap គឺឆ្ងាញ់នៅជុនជូ។
In winter,
នៅ​រដូវរងា​រ,
Pohang is famous for half-dried herrings.
ប៉ូឆាងមានភាពល្បីល្បាញដោយសារក្រៀមស្ងួតកន្លះ។
You will love the Pyongyang naengmyeon up there.
អ្នកនឹងស្រឡាញ់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង naengmyeon នៅទីនោះ។
Are you telling me to go on gourmet trips?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅដើរលេងឆ្ងាញ់ទេ?
Have you eaten all of them?
តើអ្នកបានញ៉ាំវាទាំងអស់ទេ?
Yes, I have.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​មាន។
With someone.
ជាមួយ​នរណា​ម្នាក់។
Will it be more fun than gambling?
តើវានឹងសប្បាយជាងល្បែងដែរឬទេ?
You will enjoy it.
អ្នកនឹងរីករាយជាមួយវា។
Enough for you to enjoy for 200 years.
គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកដើម្បីរីករាយសម្រាប់រយៈពេល 200 ឆ្នាំ។
Do you want to go with me?
តើអ្នកចង់ទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
Hey.
ហេ។
Would you be interested in working as a steward here?
តើអ្នកមានចំណាប់អារម្មណ៍ចង់ធ្វើការជាអ្នកបម្រើនៅទីនេះទេ?
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Stay by my side here.
នៅក្បែរខ្ញុំនៅទីនេះ។
Do not eat...
កុំ​ញ៉ាំ...
or drink anything there.
ឬផឹកអ្វីទាំងអស់នៅទីនោះ។
If you do, you won't be able to return.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះអ្នកនឹងមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
I won't have to worry about you disappearing here.
ខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់បារម្ភពីអ្នកបាត់ខ្លួននៅទីនេះទេ។
I can stay by your side without worrying.
ខ្ញុំអាចនៅក្បែរអ្នកដោយមិនបារម្ភ។
There.
នៅទីនោះ។
Drink up, Ku Chan Seong.
ផឹកឡើងគួយច័ន្ទស៊ុង។
I have to go back.
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅក្រោយវិញ។
There's a woman I must wait for.
មានស្ត្រីម្នាក់ដែលខ្ញុំត្រូវរង់ចាំ។
Is she your lover?
តើនាងជាគូស្នេហ៍របស់អ្នកទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
She's someone I love a lot.
នាងជាមនុស្សដែលខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្លាំងណាស់។
It's too bad.
វា​ជា​ការ​អាក្រក់​ពេក។
I guess I might regret it once I go back.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចសោកស្តាយវានៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
When you leave,
ពេល​ដែល​អ្នក​ចាកចេញ,
all the memories about those who traveled back in time...
អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់អំពីអ្នកដែលធ្វើដំណើរត្រឡប់មកទាន់ពេល…
will disappear.
នឹងបាត់។
Did you come to check on me because you were worried I wouldn't leave?
តើអ្នកបានមកត្រួតពិនិត្យខ្ញុំទេពីព្រោះអ្នកបារម្ភថាខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញ?
It's your choice whether you go back...
វាជាជំរើសរបស់អ្នកមិនថាអ្នកត្រលប់ទៅ…
or stay.
ឬស្នាក់នៅ។
If you stay here,
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ
you'll probably become Jang Man Weol's...
អ្នកប្រហែលជានឹងក្លាយជាជៀងបុរស Weol របស់ ...
85th human steward before you die.
អ្នកបម្រើមនុស្សទី ៨៥ មុនពេលអ្នកស្លាប់។
Will you go back to being someone who sends her off,
តើអ្នកនឹងត្រលប់ទៅធ្វើជាមនុស្សម្នាក់ដែលបណ្តេញនាងចេញទេ?
or will you remain here as someone passing by?
ឬអ្នកនឹងនៅទីនេះក្នុងនាមជានរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់?
That's...
នោះហើយជា ...
for you to decide.
សម្រាប់អ្នកសម្រេចចិត្ត។
Thank you for bringing this back for me.
សូមអរគុណចំពោះការនាំយកមកវិញសម្រាប់ខ្ញុំ។
I can see why you sent me there.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញពីមូលហេតុដែលអ្នកបញ្ជូនខ្ញុំទៅទីនោះ។
You helped me realize how I should feel...
អ្នកបានជួយឱ្យខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំគួរមានអារម្មណ៍យ៉ាងម៉េច ...
while waiting for her.
ខណៈពេលរង់ចាំនាង។
For now,
សម្រាប់​ឥលូវ​នេះ,
you should be happy.
អ្នកគួរតែសប្បាយចិត្ត។
Man Weol has come back.
Man Weol បានត្រលប់មកវិញហើយ។
She must be here.
នាងត្រូវតែនៅទីនេះ។
I'm sorry I'm late.
សុំទោសខ្ញុំយឺតពេលហើយ។
It was a short period of time there,
វាជារយៈពេលខ្លីនៅទីនោះ
but you must have waited for a long time.
ប៉ុន្តែអ្នកច្បាស់ជាបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
Ms. Jang!
លោកស្រី ចាង!
- Ms. Jang! - Ms. Jang.
- លោកស្រី ចាង! - លោកស្រី ចាង។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
I'm glad Ms. Jang is back.
ខ្ញុំរីករាយដែលលោកស្រីចាងបានត្រលប់មកវិញ។
I was upset because we started talking about a new boss.
ខ្ញុំតូចចិត្តព្រោះយើងចាប់ផ្តើមនិយាយពីថៅកែថ្មី។
Ms. Jang must have taken a while...
អ្នកនាងចាងច្បាស់ជាចំណាយពេលមួយរយៈ…
because she had to see them off on the bridge to the afterlife.
ពីព្រោះនាងត្រូវមើលពួកគេនៅលើស្ពានឆ្ពោះទៅជីវិតក្រោយស្លាប់។
But, because she stepped on the bridge,
ប៉ុន្តែដោយសារតែនាងបានឡើងលើស្ពាន។
Ms. Jang has lost a lot of her memories.
អ្នកស្រីចាងបានបាត់បង់អនុស្សាវរីយ៍ជាច្រើន។
Her memories of the person she sent off is almost gone.
ការចងចាំរបស់នាងអំពីមនុស្សដែលនាងបានបញ្ជូនទៅគឺស្ទើរតែបាត់ទៅហើយ។
Do older memories disappear first?
តើអនុស្សាវរីយ៍ចាស់ៗបាត់មុនគេទេ?
The memories that bothered us for the longest time...
អនុស្សាវរីយ៍ដែលរំខានយើងយូរបំផុត…
will disappear first.
នឹងបាត់មុន។
It feels futile, but it also gives me a sense of relief.
វាមានអារម្មណ៍ថាឥតប្រយោជន៍ប៉ុន្តែវាក៏ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអារម្មណ៍ធូរស្បើយដែរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I didn't forget anything about you.
ខ្ញុំមិនភ្លេចអ្វីទាំងអស់អំពីអ្នក។
Is that so? Then should I test you?
តើអញ្ចឹងឬ? បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែសាកល្បងអ្នក?
You're being so difficult.
អ្នកពិបាកណាស់។
The red car or me?
ឡានក្រហមរឺខ្ញុំ?
You. Happy?
អ្នក។ រីករាយទេ?
The most important thing is still safe.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺនៅតែមានសុវត្ថិភាព។
Do you remember how many cars you have left?
តើអ្នកនៅចាំទេថាតើអ្នកបានទុកឡានប៉ុន្មាន?
Three...
បី ...
Hey! You didn't sell them off while I was away, did you?
ហេ! អ្នកមិនបានលក់វាទេពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយមែនទេ?
I didn't sell your cars,
ខ្ញុំមិនបានលក់ឡានរបស់អ្នកទេ
although I asked the horse to be sold off.
ទោះបីជាខ្ញុំបានសុំឱ្យសេះត្រូវបានលក់ចេញ។
Do you remember Mr. Oh from Dangyong?
តើអ្នកនៅចាំលោកអូពីដួងយ៉ុងទេ?
How do you know Oh Chung Hwan?
ម៉េចក៏ស្គាល់អូឆុងហាំង?
Even your memories from 200 years ago are safe.
សូម្បីតែការចងចាំរបស់អ្នកតាំងពី ២០០ ឆ្នាំមុនក៏មានសុវត្ថិភាពដែរ។
That's good.
ល្អណាស់។
Did Mr. Kim tell you?
តើលោកគីមបានប្រាប់អ្នកទេ?
I can already see it.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញវារួចហើយ។
You guys must have talked behind my back.
អ្នកទាំងអស់គ្នាច្បាស់ជានិយាយនៅខាងក្រោយខ្ញុំ។
- What else did he say? - Have a drink.
- តើគាត់បាននិយាយអ្វីទៀត? - មានភេសជ្ជៈ។
I'm really upset about refusing a drink from a woman...
ខ្ញុំពិតជាអាក់អន់ចិត្តចំពោះការបដិសេធភេសជ្ជៈពីស្ត្រី…
just a while ago.
ទើបតែមួយភ្លែត។
"A woman"? Why are you lying?
"ស្រ្តី​ម្នាក់"? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយកុហក?
There's no way you would have another woman.
មិនមានវិធីដែលអ្នកនឹងមានស្ត្រីម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
Are you upset because I made you wait?
តើអ្នកពិបាកចិត្តទេព្រោះខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នករង់ចាំ?
But I do. She's someone really beautiful.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើ។ នាងជាមនុស្សម្នាក់ដែលស្រស់ស្អាតណាស់។
Chan Seong, don't underestimate me.
ចាន់ស៊ុងកុំមើលស្រាលខ្ញុំ។
I'm not the jealous type.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទច្រណែនទេ។
I'd just kill you. Die, die, die.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសំលាប់អ្នក។ ស្លាប់, ស្លាប់, ស្លាប់។
Your wrist is intact,
កដៃរបស់អ្នកនៅដដែល
so it looks like you kept your promise.
ដូច្នេះវាមើលទៅដូចជាអ្នករក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
I went to Man Weol Lodge to meet Ms. Jang.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះម៉ាណូលលឡោដើម្បីជួបលោកស្រីជេង។
- Me? - Ma Go sent me.
- ខ្ញុំ? - ម៉ា Go បញ្ជូនខ្ញុំទៅ។
Also, I was the one who saved you...
ខ្ញុំក៏ជាអ្នកដែលបានជួយសង្គ្រោះអ្នក ...
from losing everything on gambling.
ពីការបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់លើល្បែង។
I don't have such a memory.
ខ្ញុំមិនមានការចងចាំបែបនេះទេ។
I was told that you wouldn't remember.
គេប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនឹងមិនចាំទេ។
I only went there briefly to find the Moon Tree flower.
ខ្ញុំបានទៅទីនោះតែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះដើម្បីរកផ្កាព្រះច័ន្ទ។
"Moon Tree flower"?
"ផ្កាមែកធាងព្រះច័ន្ទ"?
Does she need that?
តើនាងត្រូវការវាទេ?
She told me she's making wine.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថានាងធ្វើស្រា។
- Do you know about it? - Yes.
- តើអ្នកដឹងអំពីវាទេ? - ចាស។
I had a taste of it a long time ago.
ខ្ញុំមានរសជាតិរបស់វាជាយូរមកហើយ។
It was disgusting.
វាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
I guess Ma Go is making the wine again.
ខ្ញុំគិតថាម៉ា Go កំពុងធ្វើស្រាម្តងទៀត។
But her brother, Ji Hyun Joong,
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់នាងគឺជីហ៊ីយូជុង។
died many years ago.
បានស្លាប់ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Hyun Joong!
ហ៊ីយូជុង!
Tae Seok!
តាសេក!
Hey, give me a ride.
ហេផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជិះ។
- Where's your bike? - I left it at home.
- កង់របស់អ្នកនៅឯណា? - ខ្ញុំទុកវានៅផ្ទះ។
- Hop on. - Nice.
- សង្ឃឹមលើ។ - ល្អណាស់។
- Just kidding. - My gosh.
- និយាយ​លេង​ទេ។ - ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
You guys used to go to school with the old man together.
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្លាប់ទៅសាលារៀនជាមួយបុរសចំណាស់ជាមួយគ្នា។
Then I guess he's not a bad person who stole your life.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថាគាត់មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ដែលលួចជីវិតអ្នកទេ។
He's a good friend who's been taking care of your sister for you.
គាត់ជាមិត្តល្អម្នាក់ដែលមើលថែបងស្រីរបស់អ្នកអោយអ្នក។
I did some research on Doctor Ji Hyun Joong.
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវខ្លះទៅលើវេជ្ជបណ្ឌិតជីហ៊ីយូជុង។
Look.
រកមើល។
He did a lot of good deeds as a doctor.
គាត់បានធ្វើអំពើល្អជាច្រើនក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
And it turns out that a lot of people respect him.
ហើយវាប្រែថាមនុស្សជាច្រើនគោរពគាត់។
He lived a really good life with your name.
គាត់បានរស់នៅក្នុងជីវិតល្អមួយដែលមានឈ្មោះអ្នក។
Yes, he lived a very diligent life.
ត្រូវហើយគាត់បានរស់នៅដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាមណាស់។
He's taking care of your sister at the hospital he built,
គាត់កំពុងមើលថែប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យដែលគាត់បានសាងសង់
so wouldn't your sister...
ដូច្នេះប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងមិន ...
be able to live for at least 10 more years?
អាចរស់នៅយ៉ាងតិច ១០ ឆ្នាំទៀត?
Hey, I got a text from your sister's caregiver.
ហេខ្ញុំទទួលបានអត្ថបទពីអ្នកមើលថែប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
I asked for her number that day.
ខ្ញុំបានសុំលេខរបស់នាងនៅថ្ងៃនោះ។
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
Fortunately, she's stable again.
សំណាងល្អនាងមានស្ថេរភាពម្តងទៀត។
Like always, she managed to overcome the worst.
ដូចរាល់ដងនាងបានគ្រប់គ្រងដើម្បីយកឈ្នះអាក្រក់បំផុត។
Thank you for everything.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Bye, then.
លាហើយ​អញ្ចឹង។
Hyun Mi's okay again.
មិនអីទេ Hyun Mi ជាថ្មីម្តងទៀត។
You must be very disappointed.
អ្នកត្រូវតែខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
Young lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Did you take my photo?
តើអ្នកបានថតរូបរបស់ខ្ញុំទេ?
What photo?
តើរូបថតអ្វី?
You once talked to me about Hyun Joong last time.
អ្នកធ្លាប់និយាយជាមួយខ្ញុំអំពីហ៊ីយូជុងកាលពីពេលមុន។
You took the photo of me and Hyun Joong, didn't you?
អ្នកបានថតរូបខ្ញុំនិងហ៊ីយូចូនមែនទេ?
You have a photo of Hyun Joong?
អ្នកមានរូបថតរបស់ហុនចូវទេ?
I guess you really were friends.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាមិត្តភក្តិ។
You're his friend, so make sure his sister stays alive for a long time.
អ្នកជាមិត្តរបស់គាត់ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថាប្អូនស្រីរបស់គាត់នៅរស់បានយូរ។
Hyun Joong's always watching you.
Hyun Joong តែងតែតាមដានអ្នក។
He was also watching you...
គាត់ក៏កំពុងមើលអ្នកដែរ ...
just a while ago.
ទើបតែមួយភ្លែត។
Wait. Is Hyun Joong alive?
រង់ចាំ។ តើ Hyun Joong នៅមានជីវិតទេ?
Did he leave his sister with me and leave me to live like this...
តើគាត់ទុកបងស្រីគាត់នៅជាមួយខ្ញុំហើយទុកឱ្យខ្ញុំរស់នៅដូចនេះ ...
even when he's still alive?
សូម្បីតែពេលគាត់នៅរស់?
Where is Hyun Joong? Where is he?
តើហុនជុងនៅឯណា? តើ​គាត់​នៅឯណា?
My goodness, you really used to be an elite student, Hyun Joong.
ភាពល្អរបស់ខ្ញុំអ្នកពិតជាធ្លាប់ជាសិស្សវរជនគឺហុនជុង។
I was also really popular.
ខ្ញុំក៏មានប្រជាប្រិយភាពផងដែរ។
I can already imagine. Even the ghosts here told me...
ខ្ញុំអាចស្រមៃរួចហើយ។ សូម្បីតែខ្មោចនៅទីនេះក៏ប្រាប់ខ្ញុំដែរ ...
that their hearts flutter every time you smile at them.
ថាបេះដូងរបស់គេផ្លុំរាល់ពេលដែលអ្នកញញឹមដាក់ពួកគេ។
I'm sure you were popular.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានប្រជាប្រិយភាព។
Back when I passed the civil service exam at a young age...
ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលខ្ញុំប្រឡងជាប់ជាមន្ត្រីរាជការតាំងពីនៅក្មេង…
and was known as a genius,
ហើយត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាទេពកោសល្យ
all the young ladies in the neighborhood...
សុភាពនារីទាំងអស់នៅក្នុងសង្កាត់ ...
gathered beneath my house wall so they could hear me read out loud.
បានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅក្រោមជញ្ជាំងផ្ទះរបស់ខ្ញុំដូច្នេះពួកគេអាចលឺខ្ញុំអានខ្លាំង ៗ ។
I guess they only heard your voice...
ខ្ញុំគិតថាពួកគេបាន heard សំឡេងរបស់អ្នក ...
since they couldn't see your face.
ដោយសារតែពួកគេមិនអាចមើលឃើញមុខរបស់អ្នក។
You do have a nice voice, Mr. Kim.
អ្នកពិតជាមានសម្លេងពិរោះណាស់លោកគីម។
A man should have a nice voice. Don't you agree, Mr. Ku?
បុរសគួរតែមានសម្លេងល្អ។ តើលោកមិនយល់ស្របទេលោក Ku?
He not only has a nice voice, but he also has good looks.
គាត់មិនត្រឹមតែមានសម្លេងពិរោះប៉ុណ្ណោះទេថែមទាំងមានរូបឆោមល្អទៀតផង។
The person next to you must be your school friend.
មនុស្សដែលនៅក្បែរអ្នកត្រូវតែជាមិត្តភក្តិសាលារបស់អ្នក។
Yes, he's the person who's taking care...
មែនហើយគាត់ជាមនុស្សដែលយកចិត្តទុកដាក់ ...
of my sister Hyun Mi right now.
របស់បងស្រីខ្ញុំ Hyun Mi ឥឡូវនេះ។
And thanks to him, Hyun Mi was able to stay alive today.
ហើយអរគុណគាត់ Hyun Mi អាចរស់នៅបានសព្វថ្ងៃ។
It seems like Hyun Joong will be leaving soon.
វាហាក់ដូចជា Hyun Joong នឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
So I've been thinking about something.
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតអំពីអ្វីមួយ។
How about we hold a special event for him...
ម៉េចក៏យើងរៀបចំព្រឹត្តិការណ៍ពិសេសសម្រាប់គាត់…
before he leaves with his sister once she comes here?
មុនពេលដែលគាត់ចាកចេញជាមួយប្អូនស្រីរបស់គាត់នៅពេលដែលនាងបានមកដល់ទីនេះ?
Hyun Joong never got to spend much time with his sister.
Hyun Joong មិនដែលចំណាយពេលច្រើនជាមួយបងស្រីរបស់គាត់ទេ។
So how about we open up an amusement park...
ដូច្នេះតើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឱ្យយើងបើកឧទ្យានកម្សាន្ត ...
so they could have fun together at least for a short time?
ដូច្នេះពួកគេអាចមានភាពសប្បាយរីករាយជាមួយគ្នាយ៉ាងហោចណាស់ក្នុងរយៈពេលខ្លី?
An amusement park?
សួនកម្សាន្ត?
I don't think it's a bad idea to turn the bar into a kid's cafe.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាមិនល្អទេក្នុងការប្រែក្លាយបារទៅជាហាងកាហ្វេរបស់ក្មេង។
He's been kindly waiting for his sister for 70 years.
គាត់បានរង់ចាំប្អូនស្រីរបស់គាត់ដោយសប្បុរសអស់រយៈពេល ៧០ ឆ្នាំហើយ។
He should at least get to talk to his sister for a short while.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់គួរតែនិយាយជាមួយបងស្រីរបស់គាត់មួយរយៈខ្លី។
Do you really think he's been staying here...
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់កំពុងស្នាក់នៅទីនេះ ...
just so he could wait for his sister?
ដូច្នេះគាត់អាចរង់ចាំប្អូនស្រីរបស់គាត់បានទេ?
Being the pure and kind young man he is,
ក្នុងនាមជាយុវជនវ័យក្មេងដែលមានចិត្តល្អនិងសប្បុរស
do you really think he's been waiting here...
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់កំពុងរង់ចាំនៅទីនេះ ...
for 70 years just because he was worried about his sister?
អស់រយៈពេល ៧០ ឆ្នាំមកហើយដោយសារតែគាត់បារម្ភពីប្អូនស្រីរបស់គាត់?
Have you all forgotten?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាបានភ្លេចទេ?
He came here after he got shot.
គាត់បានមកទីនេះបន្ទាប់ពីគាត់បានបាញ់។
If you didn't want to hold an event for Hyun Joong and his sister,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់រៀបចំព្រឹត្តិការណ៍មួយសម្រាប់ Hyun Joong និងប្អូនស្រីរបស់គាត់
you could've just stayed quiet instead of ruining the mood.
អ្នកអាចនៅស្ងៀមជំនួសឱ្យការបំផ្លាញអារម្មណ៍។
I once...
ខ្ញុំម្តង ...
shot someone with this gun.
បាញ់នរណាម្នាក់ជាមួយកាំភ្លើងនេះ។
I shot the ghost's enemy with a bullet filled with resentment...
ខ្ញុំបានបាញ់សត្រូវខ្មោចដោយគ្រាប់កាំភ្លើងដែលពោរពេញទៅដោយការអាក់អន់ចិត្ត ...
so that he could live in agony forever.
ដើម្បីអោយគាត់រស់នៅដោយរងទុក្ខវេទនាជារៀងរហូត។
Are you saying you're going to do the same...
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកនឹងធ្វើដូចគ្នា ...
to the guy who killed Hyun Joong?
ទៅបុរសដែលបានសម្លាប់ហ៊ីយូជុង?
Hyun Joong already shot his enemy...
Hyun Joong បានបាញ់សម្លាប់សត្រូវរបស់គាត់ ...
with his own bullet of resentment.
ដោយគ្រាប់កាំភ្លើងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
What do you think that bullet is?
តើអ្នកគិតថាគ្រាប់កាំភ្លើងជាអ្វី?
It's Hyun Mi. I'm talking about his sister, Ji Hyun Mi.
វាជាហុនមី។ ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីប្អូនស្រីរបស់គាត់គឺជីហុនមី។
His sister couldn't even see properly...
ប្អូនស្រីរបស់គាត់មិនអាចមើលឃើញបានត្រឹមត្រូវទេ។
and was mentally ill.
ហើយគាត់មានជំងឺផ្លូវចិត្ត។
And he kept her beside his friend and made him suffer forever.
ហើយគាត់ទុកនាងនៅក្បែរមិត្តរបស់គាត់ហើយធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់ជារៀងរហូត។
It's true that Hyun Joong...
វាជាការពិតដែលហ៊ីយូជុង ...
has been waiting here for 70 years for his sister to come.
បានរង់ចាំនៅទីនេះអស់រយៈពេល ៧០ ឆ្នាំមកហើយសម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់គាត់។
But he also used her to harass the guy who killed her...
ប៉ុន្តែគាត់ក៏បានប្រើនាងដើម្បីធ្វើបាបបុរសដែលបានសម្លាប់នាង…
for 70 whole years.
អស់រយៈពេល ៧០ ឆ្នាំ។
The person who killed Hyun Joong...
អ្នកដែលសម្លាប់ហ៊ីយូជុង…
is his friend that's taking care of his sister?
តើមិត្តរបស់គាត់ដែលមើលថែប្អូនស្រីរបស់គាត់ទេ?
Yu Na.
យូណា។
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
I brought someone who really wishes to meet you.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកដែលពិតជាចង់ជួបអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
Ms. Jang, Hyun Joong's so-called friend just came.
អ្នកនាង Jang ដែលជាមិត្តភក្តិរបស់ Hyun Joong ទើបតែមកដល់។
Yu Na brought him here.
យូណាបាននាំគាត់មកទីនេះ។
I guess he's here to ask him for forgiveness.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មកទីនេះដើម្បីសុំការអភ័យទោស។
Hyun Joong ran away as soon as he saw the old man.
Hyun Joong បានរត់គេចភ្លាមៗនៅពេលបានឃើញបុរសចំណាស់នោះ។
I guess he doesn't want to meet him.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនចង់ជួបគាត់ទេ។
I didn't bring the old man here so he could feel at ease.
ខ្ញុំមិនបាននាំបុរសចំណាស់មកទីនេះទេដូច្នេះគាត់អាចមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Hyun Joong can get his stolen life back...
Hyun Joong អាចទទួលបានជីវិតលួចរបស់គាត់ត្រឡប់មកវិញ ...
only while he's still alive.
តែពេលគាត់នៅរស់។
That's why I brought him here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនាំគាត់មកទីនេះ។
Hyun Joong needs to decide for himself.
Hyun Joong ត្រូវសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
There was a bombing, and that killed both his parents.
មានការបំផ្ទុះគ្រាប់បែកហើយដែលបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់គាត់ទាំងពីរនាក់។
And Hyun Joong barely managed to save his little sister.
ហើយ Hyun Joong ស្ទើរតែគ្រប់គ្រងដើម្បីជួយសង្រ្គោះប្អូនស្រីតូចរបស់គាត់។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Hyun Mi. Once we get to our uncle's place in Busan,
ហ៊ីន Mi ។ នៅពេលយើងទៅដល់កន្លែងពូរបស់យើងនៅប៊ូសាន
you can eat a lot of good food...
អ្នកអាចញ៉ាំអាហារល្អ ៗ ជាច្រើន ...
and get treated so that you aren't in pain anymore.
ហើយទទួលការព្យាបាលដើម្បីកុំអោយអ្នកឈឺចាប់ទៀត។
His sister was badly hurt,
ប្អូនស្រីរបស់គាត់ត្រូវបានគេធ្វើបាបយ៉ាងខ្លាំង។
so he was in a rush.
ដូច្នេះគាត់ប្រញាប់ប្រញាល់។
Instead of going with the refugees,
ជំនួសឱ្យការទៅជាមួយជនភៀសខ្លួន
I heard he decided to take shortcuts through the mountains.
ខ្ញុំបាន heard គាត់សំរេចចិត្តកាត់ផ្លូវភ្នំ។
Do not move.
កុំ​កំរើក។
Hyun Joong?
ហុនចូវ?
Tae Seok.
តាសេក។
That's where he met a runaway soldier,
នោះហើយជាកន្លែងដែលគាត់បានជួបទាហានរត់គេចខ្លួន
who turned out to be his friend.
ដែលបានក្លាយជាមិត្តរបស់គាត់។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
My sister is badly hurt.
បងស្រីខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់។
Do you know the shortcut?
តើអ្នកស្គាល់ផ្លូវកាត់ទេ?
We're headed to our uncle's place in Busan.
យើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកន្លែងពូរបស់យើងនៅប៊ូសាន។
Come with us, Tae Seok.
មកជាមួយយើងតាសេក។
Take off your uniform.
ដោះឯកសណ្ឋានរបស់អ្នកចេញ។
Take it off!
យក​វា​ចេញ!
I'll get shot and die if I keep this uniform,
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេបាញ់ស្លាប់ប្រសិនបើខ្ញុំរក្សាឯកសណ្ឋាននេះ
so...
អញ្ចឹង ...
take that off.
យកវាចេញ។
Tae Seok.
តាសេក។
You can't take this. Hyun Mi's medicine is in here,
អ្នកមិនអាចយកវាបានទេ។ ថ្នាំរបស់ហ៊ីន Mi គឺនៅទីនេះ
and she'll die without it.
ហើយនាងនឹងស្លាប់ដោយគ្មានវា។
Let go before I shoot you.
ទុកឱ្យមុនពេលដែលខ្ញុំបាញ់អ្នក។
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
Hyun Joong!
ហ៊ីយូជុង!
- Hyun Joong! - Hyun Joong.
- ហ៊ីយូជុង! - Hyun Joong ។
I didn't do this on purpose. You know that, right?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាដោយចេតនាទេ។ អ្នកដឹងទេមែនទេ?
- Hyun Joong! - Darn it.
- ហ៊ីយូជុង! - ដុសខាត់វា។
- I'm sorry. I'm so sorry.
- ហ៊ីយូជុង! - ខ្ញុំ​សុំទោស។ ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
(Ji Hyun Joong)
(ជីហ៊ីយូជុង)
- Hyun Joong! - Take my sister with you.
- ហ៊ីយូជុង! - យកប្អូនស្រីខ្ញុំទៅជាមួយ។
Hyun Joong!
ហ៊ីយូជុង!
Take my sister with you.
យកបងស្រីខ្ញុំទៅជាមួយ។
- Hyun Joong! - Please.
- ហ៊ីយូជុង! - សូម។
Hyun Joong!
ហ៊ីយូជុង!
His friend took Hyun Mi...
មិត្តរបស់គាត់បានយក Hyun Mi ...
and went to his uncle's house.
ហើយបានទៅផ្ទះពូ។
(Ji Hyun Joong)
(ជីហ៊ីយូជុង)
They recognized Hyun Mi,
ពួកគេបានទទួលស្គាល់ Hyun Mi
so they naturally thought the one who brought her there...
ដូច្នេះពួកគេគិតថាបុរសម្នាក់ដែលនាំនាងមក ...
was Hyun Joong.
គឺ Hyun Joong ។
Ever since that time, he has lived as Ji Hyun Joong.
ចាប់តាំងពីពេលនោះមកគាត់បានរស់នៅជាជីហ៊ីយូជុង។
Ms. Jang said...
លោកស្រីចាងបាននិយាយថា…
Hyun Mi is the bullet he shot his enemy with.
ហុនមីគឺជាគ្រាប់កាំភ្លើងដែលគាត់បានបាញ់សត្រូវរបស់គាត់ជាមួយ។
Hyun Joong always talked about his sister...
Hyun Joong តែងតែនិយាយពីប្អូនស្រីរបស់គាត់ ...
with a smile on his face.
ដោយស្នាមញញឹមនៅលើមុខរបស់គាត់។
He probably loathed him very much as he looked at his friend...
គាត់ប្រហែលជាស្អប់គាត់ខ្លាំងណាស់នៅពេលគាត់ក្រឡេកមើលមិត្តភក្តិរបស់គាត់ ...
who took care of his sister.
ដែលមើលថែប្អូនស្រីរបស់គាត់។
Hyun Joong, why are you sulking here?
ហុនជុងហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Goodness, the leaves and flowers are all gone,
ភាពល្អស្លឹកឈើនិងផ្កាត្រូវបានបាត់បង់
so it looks really shabby.
ដូច្នេះវាមើលទៅគួរឱ្យស្អប់ណាស់។
And it looks even worse with a guy sitting here...
ហើយវាមើលទៅកាន់តែអាក្រក់ជាមួយបុរសម្នាក់ដែលអង្គុយនៅទីនេះ ...
looking like a dog who was caught in the rain.
មើលទៅដូចជាឆ្កែដែលត្រូវបានគេចាប់បាននៅក្នុងភ្លៀង។
This isn't fair.
នេះមិនយុត្តិធម៌ទេ។
It was tough to see how he got to do everything...
វាលំបាកណាស់ក្នុងការមើលពីរបៀបដែលគាត់ត្រូវធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ...
that I dreamed of doing.
ដែលខ្ញុំសុបិនចង់ធ្វើ។
I'll never forgive him.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យគាត់។
How can you forgive someone who punched a hole in your chest?
តើអ្នកអាចអភ័យទោសឱ្យនរណាម្នាក់ដែលដាល់រន្ធនៅទ្រូងរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Just go and hear him out.
គ្រាន់តែទៅហើយស្តាប់គាត់ចេញ។
I'm sure he didn't come here to show off...
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មិនបានមកទីនេះដើម្បីបង្ហាញទេ ...
that he had a good life after he killed you.
ថាគាត់មានជីវិតល្អបន្ទាប់ពីគាត់បានសម្លាប់អ្នក។
He's probably here to make an excuse saying that life was...
គាត់ប្រហែលជានៅទីនេះដើម្បីរកលេសនិយាយថាជីវិតគឺ ...
tough and harsh for him too.
ស្វិតស្វាញនិងឃោរឃៅសម្រាប់គាត់ផងដែរ។
But it's not too bad to hear out someone's excuse.
ប៉ុន្តែវាមិនអាក្រក់ទេក្នុងការលឺលេសរបស់នរណាម្នាក់។
You feel a little better too.
អ្នកក៏មានអារម្មណ៍ធូរស្បើយដែរ។
Did that happen to you too?
តើរឿងនោះបានកើតឡើងចំពោះអ្នកដែរឬទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
That's how I could see him off one last time...
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញគាត់នៅពេលចុងក្រោយ ...
as he turned around and left.
ដូចដែលគាត់បានងាកហើយបានចាកចេញ។
You said you didn't remember the firefly incident.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចាំពីឧប្បត្តិហេតុរបស់សត្វពពែ។
You have no time to nitpick over my memory.
អ្នកគ្មានពេលដើម្បីរំងាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំឡើយ។
If you're going to sit here and sulk,
ប្រសិនបើអ្នកនឹងអង្គុយនៅទីនេះហើយវង្វេងស្មារតី
I'll send him away.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនគាត់ទៅ។
Goodness, Yu Na did all that for nothing.
ភាពល្អយូណាបានធ្វើអ្វីៗទាំងអស់ដោយឥតប្រយោជន៍។
This will make him feel relieved for the rest of his life.
នេះនឹងធ្វើឱ្យគាត់មានអារម្មណ៍ធូរស្បើយអស់មួយជីវិត។
But...
ប៉ុន្តែ ...
since Yu Na brought him here, go and see him.
ចាប់តាំងពីយូណានាំគាត់មកទីនេះហើយទៅជួបគាត់។
A girl that you like is...
ក្មេងស្រីដែលអ្នកចូលចិត្តគឺ…
trying to do something for you.
ព្យាយាមធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
I guess bringing you here...
ខ្ញុំគិតថានឹងនាំអ្នកមកទីនេះ ...
made Hyun Joong feel more tormented.
ធ្វើឱ្យ Hyun Joong មានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ជាង។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Well, in that case,
អញ្ចឹងក្នុងករណីនោះ
can you give this to him?
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យនេះទៅគាត់?
(Ji Hyun Joong)
(ជីហ៊ីយូជុង)
Hyun Joong loved going to school.
Hyun Joong ចូលចិត្តទៅសាលារៀន។
Mr. Oh Tae Seok.
លោក Oh Tae Seok ។
Mr. Ji said he will see you.
លោកជីបាននិយាយថាគាត់នឹងជួបអ្នក។
He wants to see you in this room.
គាត់ចង់ឃើញអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Please go in.
សូមចូលទៅ។
You still look the same, Hyun Joong.
អ្នកនៅតែមើលទៅដូចហុនជុង។
I kept my eyes on you as you grew older.
ខ្ញុំឃ្លាំមើលអ្នកនៅពេលអ្នកធំឡើង។
Tae Seok.
តាសេក។
(Oh Tae Seok)
(Oh Tae Seok)
(Ji Hyun Joong)
(ជីហ៊ីយូជុង)
Why aren't you worried about Hyun Joong...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្រួយបារម្ភអំពី Hyun Joong ...
after leaving him with his enemy in the same room?
បន្ទាប់ពីទុកគាត់ជាមួយសត្រូវរបស់គាត់នៅក្នុងបន្ទប់តែមួយ?
Because Hyun Joong is nice.
ព្រោះហុនចូវល្អ។
And he has been keeping his eyes on him.
ហើយគាត់បានសំឡឹងមើលគាត់។
I'm sure he already feels much more at ease...
ខ្ញុំដឹងថាគាត់មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលរួចទៅហើយ ...
as he was watching Mr. Oh look after Hyun Mi to the very end.
ដូចដែលគាត់បានមើលលោកអូមើលទៅបន្ទាប់ពីហុនមីរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Since the nice Hyun Joong feels much more at ease,
ចាប់តាំងពី Hyun Joong ស្រស់ស្អាតមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
the wicked owner will...
ម្ចាស់អាក្រក់នឹង ...
make him pay the compensation.
ធ្វើឱ្យគាត់បង់សំណង។
Are you going to take money from him?
តើអ្នកនឹងយកលុយពីគាត់ទេ?
Hyun Joong's friend is filthy rich.
មិត្តរបស់ Hyun Joong គឺជាអ្នកមាន។
I should throw a party for our little kid before he leaves.
ខ្ញុំគួរតែបោះពិធីជប់លៀងសម្រាប់ក្មេងតូចរបស់យើងមុនពេលគាត់ចាកចេញ។
You donated a lot of money and even founded a hospital...
អ្នកបានបរិច្ចាគប្រាក់យ៉ាងច្រើនហើយថែមទាំងបានបង្កើតមន្ទីរពេទ្យមួយ…
under Ji Hyun Joong's name.
នៅក្រោមឈ្មោះរបស់ Ji Hyun Joong ។
I have lived all of my life while repenting.
ខ្ញុំបានរស់នៅពេញមួយជីវិតខ្ញុំពេលកំពុងប្រែចិត្ត។
Then do one more thing while you're at it.
បន្ទាប់មកធ្វើរឿងមួយទៀតនៅពេលអ្នកនៅ។
Please buy a school under Ji Hyun Joong's name.
សូមទិញសាលារៀនក្រោមឈ្មោះជីហុនជុង។
If you can help it, the prestigious school Hyun Joong used to attend.
ប្រសិនបើអ្នកអាចជួយវាបានសាលាដ៏មានកិត្យានុភាពឈ្មោះហុនជុងធ្លាប់ចូលរួម។
Please buy it for us.
សូមទិញវាសម្រាប់ពួកយើង។
(Dongsun High School)
(វិទ្យាល័យដុងសន)
We're so thankful...
យើងពិតជាអរគុណខ្លាំងណាស់ ...
Dr. Ji Hyun Joong donated such a large sum to the school.
វេជ្ជបណ្ឌិតជីហ៊ីយូជុងបានបរិច្ចាគជាទឹកប្រាក់យ៉ាងច្រើនដល់សាលា។
However, are you sure you're okay...
ទោះយ៉ាងណាអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ ...
with such a small event in the middle of the night?
តើមានព្រឹត្តិការណ៍តូចមួយនៅកណ្តាលអធ្រាត្រទេ?
All Ji Hyun Joong wants is an honorary high school diploma.
រាល់ Ji Hyun Joong ចង់បានគឺជាសញ្ញាប័ត្រវិទ្យាល័យកិត្តិយស។
Also, nighttime is easier for those attending today.
ដូចគ្នានេះផងដែរពេលយប់គឺងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកដែលចូលរួមនៅថ្ងៃនេះ។
The one receiving the diploma is also Ji Hyun Joong.
អ្នកដែលទទួលបានសញ្ញាប័ត្រគឺជីហុនចុង។
He has the same name as Dr. Ji.
គាត់មានឈ្មោះដូចគ្នានឹងបណ្ឌិតជី។
He's a student who loved going to this school.
គាត់ជាសិស្សដែលចូលចិត្តទៅសាលានេះ។
There he is.
គាត់នៅទីនោះ។
(Ceremony for Ji Hyun Joong's Honorary High School Diploma)
(ពិធីប្រគល់សញ្ញាបត្រមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិរបស់ Ji Hyun Joong)
They must be his family.
ពួកគេត្រូវតែជាគ្រួសាររបស់គាត់។
Yes. We're a family.
ត្រូវហើយ។ យើងជាគ្រួសារ។
Is everyone here?
តើអ្នករាល់គ្នានៅទីនេះទេ?
Yes. So many people came.
ត្រូវហើយ។ មានមនុស្សជាច្រើនបានមក។
Why did you invite everyone and create such a commotion?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអញ្ជើញមនុស្សគ្រប់គ្នាហើយបង្កើតភាពវឹកវរបែបនេះ?
Hyun Joong is popular, you know.
Hyun Joong គឺជាការពេញនិយមអ្នកដឹងទេ។
The Grim Reaper provided us with a bus,
The Grim Reaper ផ្តល់ជូនយើងនូវឡានក្រុង
so you don't have to worry.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Here is your honorary diploma.
នេះជាសញ្ញាប័ត្រកិត្តិយសរបស់អ្នក។
(Ceremony for Ji Hyun Joong's Honorary High School Diploma)
(ពិធីប្រគល់សញ្ញាបត្រមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិរបស់ Ji Hyun Joong)
Congratulations on graduating.
សូមអបអរសាទរចំពោះការបញ្ចប់ការសិក្សា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you for coming, everyone.
សូមអរគុណចំពោះការចូលមកអ្នករាល់គ្នា។
For...
សម្រាប់ ...
- Hyun Joong!
- ហ៊ីយូជុង! - ហ៊ីយូជុង!
- Thank you. - Congratulations.
- អរគុណ។ - សូមអបអរសាទរ។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
Are all those people ghosts?
តើមនុស្សទាំងអស់នោះជាខ្មោចមែនទេ?
Yes. The people you can see have been ghosts for a long time,
ត្រូវហើយ។ មនុស្សដែលអ្នកអាចមើលឃើញគឺជាខ្មោចអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
so they can show themselves in a tangible form.
ដូច្នេះពួកគេអាចបង្ហាញខ្លួនពួកគេនៅក្នុងទម្រង់ជាក់ស្តែង។
Show themselves? What an ability to have.
បង្ហាញខ្លួនឯង? តើអ្វីទៅជាសមត្ថភាពក្នុងការមាន។
Aside from that table,
ក្រៅពីតារាងនោះ
this whole place is filled with our employees.
កន្លែងនេះពេញទៅដោយបុគ្គលិករបស់យើង។
That table is full, and this table is full too?
តុនោះពេញហើយតុនេះពេញហើយមែនទេ?
Sanchez, if this is too hard on you, it's okay to stay outside.
សាន់ឆេសប្រសិនបើនេះជាការលំបាកសម្រាប់អ្នកវាមិនអីទេក្នុងការស្នាក់នៅខាងក្រៅ។
No, I'm okay.
ទេខ្ញុំមិនអីទេ។
When else will I get the chance to watch ghosts have a team dinner?
តើពេលណាទៀតខ្ញុំនឹងមានឱកាសមើលខ្មោចមានអាហារពេលល្ងាចជាក្រុម?
Isn't it hard to do?
តើវាមិនពិបាកទេឬ?
Hey, are you sure Man Weol's cousin isn't a human?
ហេតើអ្នកប្រាកដថាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់បុរសម្នាក់គឺមិនមែនជាមនុស្សទេឬ?
It's a long story. She was a ghost,
វាជារឿងវែងឆ្ងាយ។ នាងជាខ្មោច
then she possessed someone else's body...
បន្ទាប់មកនាងមានរាងកាយរបស់អ្នកផ្សេង ...
Forget it. They even possess people.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ពួកគេថែមទាំងមានមនុស្សទៀតផង។
I'll look after everyone, and work even harder from now on.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នករាល់គ្នាហើយខិតខំថែមទៀតចាប់ពីពេលនេះទៅ។
- Thank you! - Good luck!
- អរគុណ! - សំណាងល្អ!
- Let's go! - Bravo.
- តោះ​ទៅ! - ប្រូវ។
Chan Seong, do you like those ghosts?
ច័ន្ទស៊ុងតើអ្នកចូលចិត្តខ្មោចទាំងនោះទេ?
It's our first time having a meal together.
នេះជាលើកទី ១ របស់យើងដែលមានអាហាររួមគ្នា។
It feels good when you have a meal with your colleagues, right?
វាមានអារម្មណ៍ល្អនៅពេលអ្នកញ៉ាំអាហារជាមួយមិត្តរួមការងារមែនទេ?
Sanchez, don't drink much to get drunk.
Sanchez, កុំផឹកច្រើនដើម្បីស្រវឹង។
Some mischievous ghosts...
ខ្មោចអភ័ព្វខ្លះ…
like to possess people that are drunk.
ចូលចិត្តផ្ទុកមនុស្សដែលស្រវឹង។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
The one at that table...
មួយនៅតុនោះ ...
keeps on looking at you.
បន្តសម្លឹងមើលអ្នក។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Ghosts must like good-looking people like me. Am I right?
ខ្មោចត្រូវតែចូលចិត្តមនុស្សដែលមានមុខមាត់ស្អាតដូចខ្ញុំ។ តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
(Dashcam Settings)
(ការកំណត់ Dashcam)
Goodness. Is that a ghost?
ភាពល្អ។ តើនោះជាខ្មោចមែនទេ?
I must be able to see them now.
ខ្ញុំត្រូវតែអាចមើលឃើញពួកគេឥឡូវនេះ។
Here. He was recorded clearly. It's not a ghost.
នៅទីនេះ។ គាត់ត្រូវបានគេកត់ត្រាយ៉ាងច្បាស់។ វាមិនមែនជាខ្មោចទេ។
You startled me.
អ្នកភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំ។
I guess he's not a ghost.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនមែនជាខ្មោចទេ។
There's no need to be so scared. Ghosts used to be people too.
មិនចាំបាច់ភ័យខ្លាចទេ។ ខ្មោចធ្លាប់ជាមនុស្សដែរ។
It's normal to be scared.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលខ្លាច។
You're the one who turned strange.
អ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលប្រែជាប្លែក។
Chan Seong, I think you're going too far.
ចាន់សៀងខ្ញុំគិតថាអ្នកទៅឆ្ងាយហើយ។
I'm worried you might completely move on to the other side.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកអាចបន្តទៅផ្នែកម្ខាងទៀតបាន។
I understand your concern,
ខ្ញុំយល់ពីកង្វល់របស់អ្នក
but the people you saw today are all going to leave.
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលអ្នកបានឃើញថ្ងៃនេះនឹងចាកចេញ។
Man Weol, too?
Man Weol អញ្ចឹង?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Man Weol, too.
Man Weol ក៏ដូចគ្នាដែរ។
I gave Mr. Ku the medicine...
ខ្ញុំបានអោយថ្នាំគួយដល់អ្នក ...
while you were away.
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ។
He didn't take it.
គាត់មិនបានយកវាទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Mr. Ku must have trusted...
លោកគូច្បាស់ជាជឿទុកចិត្ត ...
you'd return.
អ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញ។
I guess you didn't.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
I was glad you were freed from this place.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកត្រូវបានដោះលែងពីកន្លែងនេះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you returned.
អ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។
I didn't return because I'm tied to the Moon Tree like before.
ខ្ញុំមិនបានវិលត្រឡប់ទេព្រោះខ្ញុំបានភ្ជាប់ទៅនឹងមែកធាងព្រះច័ន្ទដូចពីមុន។
A new owner will be coming.
ម្ចាស់ថ្មីនឹងមកដល់។
Ma Go is working on it.
ម៉ា Go កំពុងធ្វើការលើវា។
Does Mr. Ku know about this?
តើលោកគួយដឹងពីរឿងនេះទេ?
Yes. He does.
ត្រូវហើយ។ គាត់ធ្វើ។
Although neither of us talks about it.
ទោះបីជាយើងទាំងពីរមិនបាននិយាយអំពីវាក៏ដោយ។
I want to send off Mr. Kim, Hyun Joong, and you...
ខ្ញុំចង់បណ្តេញលោកគីម, ហុនចូងហើយអ្នក ...
while I'm here.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
I'm not sure if I will have enough time.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាតើខ្ញុំនឹងមានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Ms. Jang is inside.
អ្នកស្រីចាងគឺនៅខាងក្នុង។
Ms. Choi.
លោកស្រី ឆយ។
I paid a visit to that woman...
ខ្ញុំបានទៅជួបស្ត្រីនោះ ...
we found at the pharmacy,
យើងបានរកឃើញនៅឱសថស្ថាន
and she'll be giving birth soon.
ហើយនាងនឹងសំរាលកូនឆាប់ៗនេះ។
If the baby ends up carrying on the family name,
បើទារកបញ្ចប់ឈ្មោះត្រកូល
will you continue to stay behind?
តើអ្នកនឹងបន្តនៅពីក្រោយទេ?
Are you afraid...
តើ​អ្នក​ខ្លាច...
that I'd wander the nether world...
ដែលខ្ញុំវង្វេងពិភពខាងក្រោម ...
after Ms. Jang is gone...
បន្ទាប់ពីអ្នកនាងចាងបានបាត់ ...
and Hotel Del Luna disappears?
និងសណ្ឋាគារដេលឡាលូណាបាត់ខ្លួនមែនទេ?
So you know.
ដូច្នេះអ្នកដឹងទេ។
I just found out.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញ។
Ms. Jang is no longer tied to the Moon Tree.
អ្នកស្រីចាងលែងត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់ទៅនឹងមែកធាងត្នោត។
She could have gone to the afterlife if she wanted.
ប្រសិនបើនាងចង់បាន។
What has her tied down here must be you,
អ្វីដែលនាងបានចងនៅទីនេះត្រូវតែជាអ្នក
Mr. Ku.
លោក។ អ្នក។
Are you worried that I'd become...
តើអ្នកព្រួយបារម្ភថាខ្ញុំនឹងក្លាយជា ...
another Moon Tree?
មែកធាងព្រះច័ន្ទមួយផ្សេងទៀត?
I'm reminded...
ខ្ញុំរំ...ក ...
of something Ma Go said to a priest...
អំពីអ្វីដែលម៉ាហ្គោបាននិយាយទៅកាន់បូជាចារ្យ ...
who came for a ghost wedding.
ដែលបានមកសម្រាប់ពិធីមង្គលការខ្មោចមួយ។
She said that it needs more courage...
នាងបាននិយាយថាវាត្រូវការភាពក្លាហានបន្ថែមទៀត ...
to let go than to hold on.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅជាងការកាន់។
Gosh, it's so heavy. It's so heavy.
ហ្គូសវាធ្ងន់ណាស់។ វាធ្ងន់ណាស់។
What are these?
ទាំងនេះ​ជា​អ្វី?
I take them out from time to time.
ខ្ញុំយកវាចេញពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
There's so much dust.
មានធូលីច្រើនណាស់។
It's so strong. Try opening it.
វាខ្លាំងណាស់។ ព្យាយាមបើកវា។
- It's a camera. - Yes.
- វាជាកាមេរ៉ា។ - ចាស។
I used it to take all these pictures.
ខ្ញុំបានប្រើវាដើម្បីថតរូបទាំងអស់នេះ។
It looks quite old.
វាមើលទៅដូចជាចាស់ណាស់។
Did your previous general managers take those pictures for you?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅពីមុនរបស់អ្នកបានថតរូបទាំងនោះទេ?
Let's see...
សូម​មើល...
That's the one. The one who took this photo of Man Weol Inn...
នោះគឺមួយ។ អ្នកដែលបានថតរូបម៉ាណូវូអ៊ីននេះ ...
ran away after using up all of my money.
បានរត់គេចខ្លួនបន្ទាប់ពីប្រើលុយទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
I chased after him, and it turns out...
ខ្ញុំដេញតាមគាត់ហើយវាប្រែចេញ ...
his wife was close to giving birth.
ភរិយារបស់គាត់ជិតសំរាលកូនហើយ។
I just let him go.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឱ្យគាត់ទៅ។
You already know Hwang Moon Sook from Hotel Del Luna.
អ្នកបានស្គាល់ Hwang Moon Sook ពីសណ្ឋាគារ Del Luna រួចហើយ។
And way before this one...
និងវិធីមុនពេលមួយនេះ ...
There it is.
នៅទីនោះ។
The general manager then...
អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅពេលនោះ ...
was really handsome.
ពិតជាសង្ហាណាស់។
They say if a man is handsome, you should call them your honey.
ពួកគេនិយាយថាប្រសិនបើបុរសសង្ហាអ្នកគួរតែហៅពួកគេថាទឹកឃ្មុំរបស់អ្នក។
He was more than just a honey.
គាត់មិនត្រឹមតែជាទឹកឃ្មុំប៉ុណ្ណោះទេ។
I don't believe you.
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
Mr. Kim told me everything.
លោកគីមបានប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
Out of all the general managers he saw in the last 500 years,
ក្នុងចំណោមអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅទាំងអស់ដែលគាត់បានឃើញក្នុងរយៈពេល ៥០០ ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
I'm the most handsome one.
ខ្ញុំជាបុរសសង្ហាបំផុត។
He told me you fell in love with me because of my looks.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានស្រឡាញ់ខ្ញុំដោយសារមុខមាត់របស់ខ្ញុំ។
Why would you talk about such a thing with Mr. Kim?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងបែបនេះជាមួយលោកគីម?
When did you two get so close?
តើអ្នកទាំងពីរជិតស្និទ្ធនឹងគ្នានៅពេលណា?
That's why you should've taken these pictures...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកគួរតែថតរូបទាំងនេះ ...
with the people who were with you at that time.
ជាមួយមនុស្សដែលនៅជាមួយអ្នកនៅពេលនោះ។
Then you'd have the evidence to refute.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមានភស្តុតាងដើម្បីបដិសេធ។
Back then,
ត្រឡប់មក
passing relationships were meaningless to me.
ឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងគឺគ្មានន័យសម្រាប់ខ្ញុំ។
But looking at these with you,
ប៉ុន្តែការក្រឡេកមើលរបស់ទាំងនេះជាមួយអ្នក
it's too bad I didn't leave any records behind.
វាជាការអាក្រក់ពេកខ្ញុំមិនបានទុកកំណត់ត្រាណាមួយនៅពីក្រោយនោះទេ។
Would you like to leave a record right now...
តើអ្នកចង់ទុកកំណត់ត្រាឥឡូវនេះទេ ...
with that camera?
ជាមួយម៉ាស៊ីនថតនោះ?
Hyun Joong got his honorary diploma,
Hyun Joong ទទួលបានសញ្ញាប័ត្រកិត្តិយស
but he didn't get to take any pictures.
តែគាត់មិនបានថតរូបទេ។
We should all get together to take a picture.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែរួមគ្នាថតរូប។
I'll take it for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់អ្នក។
I've never taken a picture before. I wonder if I'll be visible.
ខ្ញុំមិនដែលថតរូបពីមុនទេ។ ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំអាចមើលឃើញបានទេ។
You will. I took a picture with a phone before.
អ្នក​នឹង។ ខ្ញុំបានថតរូបជាមួយទូរស័ព្ទពីមុន។
We should have put on more blush.
យើងគួរតែលាបមុខឱ្យបានច្រើន។
We look pale like ghosts.
យើងមើលទៅស្លេកដូចខ្មោច។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
What's so wrong with looking like ghosts when we're ghosts?
តើមានអ្វីខុសប្លែកពីការមើលទៅដូចខ្មោចពេលយើងខ្មោច?
Hyun Joong, don't open your mouth when we take the picture.
Hyun Joong កុំបើកមាត់របស់អ្នកពេលយើងថតរូប។
Mr. Kim, don't blink.
លោកគីមកុំព្រិចភ្នែក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll take it now.
ខ្ញុំនឹងយកវាឥឡូវនេះ។
1, 2, 3.
១, ២, ៣ ។
Mr. Ku, you should join us.
លោកគួអ្នកគួរតែចូលរួមជាមួយពួកយើង។
Yes, hurry on over.
ត្រូវហើយចូរប្រញាប់ឡើង។
Come over, Mr. Ku.
សូមអញ្ជើញមកលោក Ku ។
How can I put it away when you're sitting on it?
តើខ្ញុំអាចដាក់វាបានយ៉ាងដូចម្តេចនៅពេលអ្នកកំពុងអង្គុយលើវា?
Get off.
ចុះ​ពី។
Try to lift me off of it.
ព្យាយាមលើកខ្ញុំចេញពីវា។
I said, try. I won't move unless you lift me.
ខ្ញុំបាននិយាយថាព្យាយាម។ ខ្ញុំនឹងមិនរើខ្លួនទេដរាបណាអ្នកលើកខ្ញុំឡើង។
Forget it. You can put it away then.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ អ្នកអាចដាក់វាចេញនៅពេលនោះ។
To the room.
ទៅបន្ទប់។
We took a picture, and let's go eat jjajangmyeon.
យើងបានថតរូបហើយតោះទៅញ៉ាំជេជៀងង៉ុន។
Darn it.
ដុសខាត់វា។
You took a picture.
អ្នកបានថតរូប។
It was a lot of fun.
វាពិតជារីករាយណាស់។
Why didn't you call me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ?
We took those with Mr. Ku before Ms. Jang leaves...
យើងបានយកអ្នកដែលនៅជាមួយលោកគួយមុនពេលលោកស្រីជៀងចាកចេញ ...
and the hotel disappears.
ហើយសណ្ឋាគារក៏បាត់ទៅវិញ។
Is the hotel going to disappear? Why?
តើសណ្ឋាគារនឹងបាត់ទៅវិញទេ? ហេតុអ្វី?
Ma Go is preparing to make a new Guest House of the Moon.
ម៉ា Go កំពុងរៀបចំបង្កើតផ្ទះសំណាក់ថ្មីនៃព្រះច័ន្ទ។
Then Ms. Jang's Hotel Del Luna...
បន្ទាប់មកលោកស្រី។ សណ្ឋាគារហ្សាងរបស់ដេលីឡា ...
will disappear.
នឹងបាត់។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you going to leave if the hotel disappears?
តើអ្នកនឹងចាកចេញទេប្រសិនបើសណ្ឋាគារបាត់?
It's fermenting really well.
វាមានជាតិ fermenting ល្អណាស់។
I heard Ma Go is preparing the wine for the next hotel owner.
ខ្ញុំបាន heard សំលេងម៉ាហ្គោកំពុងរៀបចំស្រាសំរាប់ម្ចាស់សណ្ឋាគារបន្ទាប់។
I'll drink it and become the owner.
ខ្ញុំនឹងផឹកវាហើយក្លាយជាម្ចាស់។
It's up to Ma Go to decide who it'll be the owner.
វាអាស្រ័យលើម៉ាហ្គោដើម្បីសំរេចថាអ្នកណានឹងក្លាយជាម្ចាស់។
Then Ms. Jang should drink it and keep on being the owner.
បន្ទាប់មកអ្នកស្រីចាងគួរតែផឹកវាហើយបន្តធ្វើជាម្ចាស់ទៀត។
Do you think Ma Go would make Ms. Jang the owner again?
តើអ្នកគិតថាម៉ាហ្គោនឹងធ្វើឱ្យអ្នកស្រីចាងក្លាយជាម្ចាស់ម្តងទៀតទេ?
They had to work hard to free her.
ពួកគេត្រូវខិតខំដើម្បីដោះលែងនាង។
When is Ma Go coming?
តើម៉ាហ្គោនឹងមកនៅពេលណា?
Where can I find her?
តើខ្ញុំអាចរកនាងនៅឯណា?
She's not someone you can meet just because you want to.
នាងមិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកអាចជួបបានទេពីព្រោះអ្នកចង់។
Can't anyone from here meet with her?
តើគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះអាចជួបជាមួយនាងបានទេ?
I think Mr. Ku has the permission to enter Ma Go's medicine shop.
ខ្ញុំគិតថាលោកគុយមានការអនុញ្ញាតឱ្យចូលហាងថ្នាំរបស់ម៉ាកូ។
He said he found the firefly from her shop.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានរកឃើញផ្កាភ្លើងពីហាងរបស់នាង។
(Medicine Shop, 11-28, Yakjae-golmokgil, Gyeongdong Market)
(ហាងឱសថ, ១១-២៨, Yakjae-golmokgil, ផ្សារ Gyeongdong)
- Cheers.
- លើកទឹកចិត្ត។ - លើកទឹកចិត្ត។
Sanchez, thank you for everything.
Sanchez សូមអរគុណចំពោះអ្វីៗទាំងអស់។
Let's go out to eat with Chan Seong.
តោះទៅញ៉ាំបាយជាមួយចាន់សៀង។
It'll be my treat.
វានឹងជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Are you moving back home?
តើអ្នកកំពុងវិលត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញទេ?
She's moving in with me.
នាងកំពុងរើទៅនៅជាមួយខ្ញុំ។
Are you going to live together?
តើអ្នកនឹងរស់នៅជាមួយគ្នាទេ?
It's going to be so tough for you, Yeong Su.
យ៉ុងស៊ូនឹងពិបាកណាស់សម្រាប់អ្នក។
Mi Ra tries to help around the house,
មីរ៉ាព្យាយាមជួយនៅជុំវិញផ្ទះ,
but she's useless.
ប៉ុន្តែនាងគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I already know.
ខ្ញុំ​ដឹង​រួច​ទៅ​ហើយ។
We had so many fights,
យើងមានការប្រយុទ្ធជាច្រើន
so we decided to see how much more we can fight.
ដូច្នេះយើងសម្រេចចិត្តថាតើយើងអាចប្រយុទ្ធបានប៉ុណ្ណា។
Luckily, I'm good at cleaning.
សំណាងខ្ញុំពូកែសំអាត។
And she's better at cooking than me.
ហើយនាងពូកែចម្អិនជាងខ្ញុំ។
She is?
នាង​គឺ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
The kimchi and side dishes she brought me were good.
ម្ហូបគីមឈីនិងម្ហូបចំហៀងដែលនាងនាំខ្ញុំមកល្អ។
I didn't make them all by myself.
ខ្ញុំមិនបានបង្កើតវាដោយខ្លួនឯងទេ។
- My parents helped me. - I see.
- ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានជួយខ្ញុំ។ - ខ្ញុំ​ឃើញ។
It's not a lie since they make it at the factory.
វាមិនមែនជាការកុហកទេចាប់តាំងពីពួកគេផលិតវានៅរោងចក្រ។
"The factory"?
"រោងចក្រ"?
My parents run a kimchi factory.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបើករោងចក្រគីមឈី។
They're always on the shopping channel.
ពួកគេតែងតែនៅលើប៉ុស្តិ៍ទិញទំនិញ។
Haven't you heard of Daeho Kimchi?
តើអ្នកមិនដែលបាន heard ពី Daeho Kimchi ទេ?
"Daeho Kimchi"?
"Daeho Kimchi"?
I used to always eat it when I lived alone.
ខ្ញុំធ្លាប់ញ៉ាំវាជានិច្ចពេលខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
Is that why Mi Ra's side dishes were just my taste?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលម្ហូបចំហៀងរបស់មីរ៉ាគ្រាន់តែជារសជាតិរបស់ខ្ញុំ?
No wonder.
កុំឆ្ងល់។
The food that raised you was made by my parents.
អាហារដែលចិញ្ចឹមអ្នកត្រូវបានធ្វើដោយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
We're meant to be together.
យើងចង់នៅជាមួយគ្នា។
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
Chan Seong and I ate that kimchi too.
ចាន់ស៊ុងនិងខ្ញុំក៏ញ៉ាំគីមឈីដែរ។
It's a kimchi brand that fed countless people in Korea.
វាជាយីហោគីមឈីដែលបានផ្តល់អាហារដល់ប្រជាជនរាប់មិនអស់នៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ។
I don't think it's anything special.
ខ្ញុំគិតថាមិនមានអ្វីពិសេសទេ។
Yeong Su says it's just his taste.
Yeong Su និយាយថាវាគ្រាន់តែជារសជាតិរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - ចាស។
- Cheers.
- លើកទឹកចិត្ត។ - លើកទឹកចិត្ត។
- Love shot? - Love shot.
- ស្នេហាបាញ់? - បាញ់ស្នេហា។
You read my mind.
អ្នកអានគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
They should get along until they move in together.
ពួកគេគួរតែចុះសម្រុងគ្នារហូតដល់ពួកគេផ្លាស់ទីលំនៅជាមួយគ្នា។
I don't want that they have a fight and Mi Ra ends up staying here.
ខ្ញុំមិនចង់អោយពួកគេមានការប្រយុទ្ធគ្នាទេហើយមីរ៉ាបានបញ្ចប់ការស្នាក់នៅទីនេះ។
- Is it good? - It's good.
- តើវាល្អទេ? - វាល្អ។
Both of you are writers, aren't you?
អ្នកទាំងពីរជាអ្នកនិពន្ធមែនទេ?
This is something Li Bai liked to drink.
នេះគឺជាអ្វីដែលលីបៃចូលចិត្តផឹក។
He's a writer of a best-selling novel.
គាត់ជាអ្នកនិពន្ធប្រលោមលោកដែលលក់ដាច់បំផុត។
He passed away just before the release of his new book.
គាត់បានទទួលមរណភាពមុនពេលចេញសៀវភៅថ្មីរបស់គាត់។
It's really unfortunate.
វាពិតជាអកុសលណាស់។
I did a lot of research,
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវជាច្រើន
and the story was really interesting.
ហើយសាច់រឿងពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
What is your novel about?
តើប្រលោមលោករបស់អ្នកជាអ្វី?
It's about a scholar from the Joseon Dynasty.
វានិយាយអំពីអ្នកសិក្សាពីរាជវង្សចូសេន។
The bartender is a scholar...
អ្នកក្រឡុកស្រាគឺជាអ្នកសិក្សាម្នាក់ ...
who passed the state exam with the highest mark.
ដែលបានប្រឡងជាប់រដ្ឋដោយទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់ជាងគេ។
Really?
ពិតឬ?
What is your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
My name wasn't recorded anywhere in history.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានកត់ទុកនៅកន្លែងណាមួយក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រទេ។
The protagonist of the novel I was going to write about...
តួឯកនៃប្រលោមលោកដែលខ្ញុំនឹងសរសេរអំពី…
is someone who also passed the state exam with the best mark.
គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានប្រឡងជាប់រដ្ឋដោយទទួលបានពិន្ទុល្អបំផុត។
But his appointment got canceled.
ប៉ុន្តែការតែងតាំងរបស់គាត់ត្រូវបានលុបចោល។
Did that actually happen?
តើវាពិតជាកើតឡើងមែនរឺ?
He got caught for writing lewd literature,
គាត់ចាប់បានអក្សរសិល្ប៍ពេស្យា
so he was beaten up by other scholars...
ដូច្នេះគាត់ត្រូវបានអ្នកប្រាជ្ញផ្សេងទៀតវាយដំ។
and they retracted the fact that he passed the state exam.
ហើយពួកគេបានបដិសេធការពិតដែលថាគាត់បានប្រលងជាប់រដ្ឋ។
It's the story of a perverted scholar.
វាជារឿងរបស់អ្នកសិក្សាវង្វេងបាត់។
That's interesting.
វា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់អារម្មណ៍។
What's the name of that perverted scholar?
តើអ្វីទៅជាឈ្មោះរបស់អ្នកប្រាជ្ញដែលនាំឱ្យខូចនោះ?
He has a grandiose name.
គាត់មានឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យ។
It's Si Ik, which means the wings of the era.
វាស៊ីស៊ីដែលមានន័យថាស្លាបនៃយុគសម័យ។
His name is Kim Si Ik.
គាត់ឈ្មោះគីមស៊ីអីក។
Kim Si Ik!
គីមស៊ីខ្ញុំ!
If you have any shame,
ប្រសិនបើអ្នកមានការខ្មាស់អៀន
do not ever dare to lift up your face again.
កុំហ៊ានលើកមុខអ្នកម្តងទៀត។
The writing had already been done,
ការសរសេរត្រូវបានធ្វើរួចរាល់ហើយ
so it might be published as my posthumous work.
ដូច្នេះវាអាចត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយជាស្នាដៃបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
I hope it does get published.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវានឹងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយ។
I heard the liquor is made with the energy of the moon.
ខ្ញុំ heard ស្រាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយថាមពលនៃព្រះចន្ទ។
It came back to how it used to look like.
វាបានត្រលប់ទៅរបៀបដែលវាធ្លាប់មានរូបរាង។
No, it's different from that time.
ទេវាខុសគ្នាពីពេលនោះ។
Back then, it was just on display.
ត្រលប់ទៅពេលនោះវាទើបតែត្រូវបានបង្ហាញ។
But now, time passed once again,
តែពេលនេះពេលវេលាកន្លងផុតទៅម្តងទៀត
grew out leaves,
ដុះចេញស្លឹក
bloomed flowers, then they fell off.
bloomed ផ្កាបន្ទាប់មកពួកគេបានធ្លាក់ចុះបិទ។
Do you hope to see it...
តើអ្នកសង្ឃឹមថានឹងបានឃើញវាទេ ...
grow out leaves and bloom flowers again?
ដុះចេញស្លឹកនិងផ្កាផ្កាម្តងទៀត?
This is dead.
នេះបានស្លាប់ហើយ។
If I wish to have such time once again,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់មានពេលវេលាបែបនេះម្តងទៀត
I should probably cross over.
ខ្ញុំគួរតែឆ្លងកាត់។
Probably.
ប្រហែលជា។
Yu Na, what's wrong?
យូណាមានអ្វីខុស?
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
I stole this liquor from Ma Go's pharmacy.
ខ្ញុំបានលួចស្រានេះពីឱសថស្ថានរបស់ម៉ាកូ។
She said it's for the new owner.
នាងបាននិយាយថាវាសម្រាប់ម្ចាស់ថ្មី។
Can you drink this...
តើអ្នកអាចផឹកវាបានទេ ...
and stay in this hotel?
ហើយស្នាក់នៅសណ្ឋាគារនេះទេ?
A girl who has been coming in and out of your hotel...
ក្មេងស្រីម្នាក់ដែលបានចូលមកនិងចេញពីសណ្ឋាគាររបស់អ្នក…
stole the liquor I made.
លួចស្រាដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
I'm sure she did this because she was afraid...
ខ្ញុំប្រាកដថានាងធ្វើបែបនេះព្រោះនាងខ្លាច ...
the reception guy, Hyun Joong, would leave.
បុរសទទួលភ្ញៀវគឺហ៊ីយូជុងនឹងចាកចេញ។
She didn't want the hotel to disappear.
នាងមិនចង់ ឲ្យ សណ្ឋាគារបាត់ឡើយ។
Then she probably brought that to Man Weol.
បន្ទាប់មកនាងប្រហែលជាយករបស់នោះទៅឱ្យបុរសម្នាក់។
If she drinks that...
ប្រសិនបើនាងផឹកនោះ ...
and regains the power of the Moon Tree,
និងទទួលបានអំណាចនៃមែកធាងព្រះច័ន្ទ
Hotel Del Luna will remain here,
សណ្ឋាគាដេលឡាណានឹងនៅទីនេះ
and you two...
ហើយអ្នកទាំងពីរ ...
can be together again.
អាចនៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត។
If Ms. Jang makes such a choice,
ប្រសិនបើលោកស្រីជេងធ្វើជម្រើសបែបនេះ
will you not stop her?
អ្នកនឹងមិនបញ្ឈប់នាង?
You wanted to let her go quietly.
អ្នកចង់ឱ្យនាងទៅដោយស្ងប់ស្ងាត់។
If I do not stop her,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបញ្ឈប់នាងទេ
what will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
Mr. Ku, it's Yu Na.
លោក។ Ku, វាជា Yu Na ។
I know. Where's Ms. Jang?
ខ្ញុំ​ដឹង។ តើអ្នកស្រីចាងនៅទីណា?
On the first day that I was tied down to the Moon Tree,
នៅថ្ងៃដំបូងដែលខ្ញុំត្រូវបានគេចងភ្ជាប់ទៅនឹងមែកធាងព្រះច័ន្ទ
the full moon was as big and bright as that one.
ព្រះច័ន្ទពេញគឺធំនិងភ្លឺដូចព្រះអាទិត្យនោះ។
The liquor I had at that time came back into my hands.
ស្រាដែលខ្ញុំមាននៅពេលនោះបានវិលត្រឡប់មកក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំវិញ។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
Should I drink this again?
តើខ្ញុំគួរផឹកម្តងទៀតទេ?
When I went back in time...
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅទាន់ពេល…
and met you,
និងបានជួបអ្នក,
I wanted to take the drink you offered me...
ខ្ញុំចង់ទទួលយកភេសជ្ជៈដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ ...
to stay with you there.
ដើម្បីស្នាក់នៅជាមួយអ្នកនៅទីនោះ។
If I had done that,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានធ្វើវា
I would have become your 85th passerby,
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកធ្វើដំណើរទី ៨៥ របស់អ្នក
and I may have drawn a portrait of you.
ហើយខ្ញុំប្រហែលជាបានគូររូបអ្នក។
I had this thought as I hung a picture we took together.
ខ្ញុំមានគំនិតនេះនៅពេលខ្ញុំព្យួររូបភាពដែលយើងបានជួបជុំគ្នា។
That I will be your last manager, the 99th one.
ថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងចុងក្រោយរបស់អ្នកគឺជាអ្នកទី ៩៩ ។
I won't...
ខ្ញុំនឹងមិន ...
let you spend meaningless time with the 100th one.
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចំណាយពេលឥតន័យជាមួយលេខ ១០០ ។
So...
ដូច្នេះ ...
don't drink that.
កុំផឹកវា។
I knew you would say that.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនិយាយដូច្នេះ។
Thank you, Chan Seong.
អរគុណចាន់ស៊ាង។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។